# 阅读报告

> 阅读论文为《Scale-Free Networks Provide a Unifying Framework for the Emergence of Cooperation》，本文利用囚徒困境和雪堆博弈来表现不相关个体之间的合作，发现当个体按照生长和优先连接原则产生的联系网络进行互动时，合作将成为主导。这个结果适用于从100个个体的小种群到超大型种群。

## 一、论文总结

### 1.1 囚徒困境与雪堆博弈

对于囚徒困境PD，两人合作得到$R$，两人叛变得到$P$，一个叛变一个合作的情况，背叛者得到$T$，合作者得到$S$。有$T>R>P>S$。这导致背叛是最好的结局。

对于雪堆博弈SG，$T>R>S>P$，也就是说都背叛的结局是最差的。这导致最佳行动取决于对手：对手合作，则背叛；对手背叛，则合作。

### 1.2 图1的计算与结果分析

#### 1.2.1 计算过程

假设囚徒困境的参数为：$T=b>1, R=1, P=S=0$，其中$b$为背叛者对于合作者的优势，通常限制为$1<b\le2$。

假设雪堆博弈的参数为：$T=\beta>1,R=\beta-1/2,S=\beta=1,P=0$，合作的成本效益比为$r=1/(2\beta-1)$，有$0\le r\le 1$。

在每一轮演化中，某个节点$i$的累计报酬记为$P_i$。节点$x$与其$k_x$个邻居中随机抽出一个邻居$y$进行博弈；当$P_y>P_x$时，$x$会以概率$(P_y-P_x)/(Dk_>)$选择$y$的策略，其中$k_>=max(k_x,k_y)$，并且对于PD有$D=T-S$，对于SG，有$D=T-P$。

作者对一个$N=10^4$的群体进行模拟。在最初，种群中随机有50%合作者，50%背叛者，选择博弈10000代之后的1000次博弈结果平均值作为博弈平衡状态。每个数据点都是经过100次博弈得到的平均结果。

#### 1.2.2 结果分析

图1的上半区域表示在平均连通性$z$不同值下，PD和SG在规则环形图上进行模拟的结果，可以看到$z$值越小，和良好混合种群极限的偏离越明显。下半区域展现了根据BA模型的生长和优先连接原则构建的无标度网络的对应结果。该连接图是由$m=m_0\ge2[z=\langle d(k)\rangle=2m]$和相同数量的$N=10^4$个顶点产生的。与使用规则环形图的结果不同，合作在这两个游戏中占据优势。SG是$r$的函数，PD是$b$的函数，在这两种情况下，参数值越高，合作就越不利。然而，只有在两个参数值都很大的情况下，合作者的平衡频率才会低于80%。证明合作成为主流。

### 1.3 图2的结果

图2显示了种群数量减少到更接近于小型种群的数值时，合作是如何演变的。它显示了$N=512$（上图）和$N=128$（下图）的种群结果，我们可以看到本质特征是相同的。但是对于较小种群规模，结果表现出较大的振荡，原因在于当$N\approx100$或者更小时，更不容易达到平衡状态，甚至会有一种特定类型灭绝的可能。

### 1.4 图3的结果

探讨BA模型如何影响两个博弈的合作演化。作者采用了三种不同的连接图，实心圆圈表示BA模型；实心方块表示文献18中提到的配置模型，其度分布与BA模型相同，但是消除了年代相关性；空心方块表示均匀连接规则取代生长和优先连接规则的无标度网络。

从BA模型和配置模型的对比中可以得到结论：当抑制了由生长和优先依附产生的年代相关性时，合作会收到抑制。

从BA模型和均匀连接规则模型的对比中可以得到结论：当不使用生长和优先连接规则时，在b和r的参数较小时会促进合作，但是当b和r参数较大时，会强烈抑制合作现象。

## 二、思考与疑问

### 2.1 思考

BA模型相比其他模型，特点在于其优先连接原则保证了新加入的节点往往倾向于与度值较大的节点进行连接，这导致最开始加入的节点的度大概率会更大，并且Hub会较为集中。猜测这可能是导致种群合作的主要原因。

### 2.2 疑问

图1的结果是经过很多轮演化之后的模拟结果。感觉应该会有数学推导方式得到类似的一些值，但是我没能计算出来，也没有找到相关的资料。